# 收集者

## 1. 注册登录

- 已有帐号

  打开嘟嘟可收件箱 Web 端网页，点击 {++登录++} 进入登录页面，填写注册帐号的用户名、密码，点击 {++登录++} 即可使用。

???+ tip

    {++登录++} 按钮在主页右上角。

- 尚未注册

  打开嘟嘟可收件箱 Web 端网页，点击 {++注册++} 进入注册页面，填写用户名、密码等相关信息，注册成功后再登录使用。

???+ tip

    {++注册++} 按钮在主页右上角。

???+ question

    用户名、密码为必填项。

## 2. 创建收集

点击 {++创建收集++} 按钮，进入创建收集界面。

收集任务需要设置的信息大致有：[收集标题](#21)、[收集者](#22)、[截止时间](#23)、[详情描述](#24)，以及[具体的题目](#25)。

### 2.1 收集标题

设置收集的名称。收集到的文件会存放在用户目录下该收集对应的目录。

### 2.2 收集者

设置收集者。用于提交者鉴别创建收集的人员和信息提交渠道，防止信息泄漏。

### 2.3 截止时间

设置收集的截止时间。在截止日期之前的提交视为有效提交，截止日期之后该收集状态会由{++进行中++}转为{++已截止++}。

!!! warning

    截止时间不得早于 {==当前时间==}，否则将无法创建收集。

### 2.4 详情描述

设置收集的相关描述信息。如向提交者提供相关说明，交待各个题目的提交格式等。

### 2.5 具体题目

收集问卷中可以创建多种类型的题目，包括[填空题](#251)、[选择题](#252)、[文件题](#253)和[问卷题](#254)。所有题目的右下角有{++删除题目++}按钮，点击可以去掉对应的题目。题目支持{==拖拽排序==}，可以通过鼠标按住拖动的方式设置题目在问卷上的排列顺序。

???+ info

    拖拽排序识别比较严格，需要被拖动的题目覆盖{==大部分==}待放置位置的题目所在区域才可执行。

#### 2.5.1 填空题

需要设置题目名称、详情描述这两项信息。

#### 2.5.2 选择题

选择题分为单选和多选两种类型。

- 单选题

  需要设置题目名称、详情描述和正确选项，选项信息需要在详情描述中给出。点击正确选项前的圆形框，变为**实心**代表选中该项。单选题只能设置 1 个正确选项，最多设置 4 个可选项。

- 多选题

  需要设置题目名称、详情描述和正确选项，选项信息需要在详情描述中给出。点击正确选项前的圆形框，变为**实心**代表选中该项。多选题需要设置至少 2 个正确选项，最多设置 4 个可选项。

#### 2.5.3 文件题

需要设置题目名称、详情描述，可以设置重命名规则。重命名规则用于统一提交者上传的文件命名，方便整理。命名规则来自于问卷中其他填空题的题目名称，最终收集到的文件会按照形如 `题目 1` + `题目 2` 的规则进行重命名。

??? example

    例如，问卷中设置了三个题目：“姓名”、“学号”和“文件”，则“文件”题目的重命名规则可以设定为：

    - 姓名
    - 学号
    - 姓名 + 学号

    重命名规则中各个题目的排列顺序取决于它们在问卷上下文中的顺序。

#### 2.5.4 问卷题

需要设置题目名称、详情描述、各问卷选项的描述信息。这种类型适用于单个选项的描述信息比较长的问题，可以视作选择题的扩展。

## 3. 发布收集

编辑完毕后，点击最下方的 {++创建++} 按钮，如果所有必填项都设置正确就能创建收集，否则系统会提示哪些项目是必须填写的，修改正确后才能创建。创建完毕的收集会生成一个{==收集链接==}，通过点击 {++分享++} 按钮可以将收集链接发送给提交者进行提交。

???+ tip

    [收集标题](#21)、[收集者](#22)、[截止时间](#23)为必填项。

## 4. 修改收集

如果需要修改已创建的收集，可以在收集详情界面点击 {++编辑++}，进入编辑状态。在编辑状态下，可以修改收集标题、收集者、截止时间、详情描述，以及题目的具体内容，但**不能删除、添加题目或调换题目的位置**。编辑完毕后，点击最下方的 {++完成++} 按钮即可提交编辑。

???+ note

    修改收集不会影响已收问卷。

## 5. 复制收集

如果需要新建和已创建的收集**结构相同或类似**的收集，可以在收集详情界面点击 {++复制++}，系统会按照对应的收集创建一个结构完全相同的收集，您可以在此基础上进行修改。编辑完毕后，点击最下方的 {++创建++} 按钮即可创建收集。

???+ note

    复制收集不会影响被复制收集，原有收集的文件不会被复制到新的收集中。

## 6. 到期提醒

创建收集之后，您还可以开启**到期提醒**功能，系统将在截止日期前 X 小时通过邮件提醒应交名单中尚未提交的提交者（如果提交者注册了账号）。

???+ note

    到期提醒功能需要提交者注册账号才能生效。

## 7. 统计汇总

收集结束后，系统会根据收集情况生成 Excel 表格，有序存放提交者提交的文件。
